## 背景和目的

中国女权及LGBTQ+群体的行动在国内及全球范围内不断发出声音和推动变革，但这些行动者和小组经常面临资金短缺、资源有限的挑战。为了让这些社群和行动者更具生命力和可持续性，本资助计划旨在为这些小组提供灵活和及时的资金支持。通过这个小额资助计划，我们希望协助小组在关键时刻获得所需资源，增强行动效果并促进其社群和个人发展。

## 资助对象

现阶段资助主要面向欧洲和中国大陆的中国女权及LGBTQ+社群组织，特别是草根小组和初创行动者，帮助其在以下领域获得支持：

- 行动经费
- 社群发展与倡导
- 能力建设与个人发展
- 社群网络和国际合作

首阶段重点地区：现阶段将主要集中于欧洲地区，在确保安全情况下，也支持中国大陆的社群和行动者。由于我们的资源有限，只有在仍有余力情况下，才会考虑其他地区相关组织的申请。

## 资助范围及使用细则

### 一、行动经费支持

资助可以用于执行行动所需的各类实际开支，包括但不限于：

- 行动所需物料
- 场地
- 志愿者的市内交通费用，必要时包括短途的跨城差旅补贴
- 通讯费用
- 餐饮及其他与行动相关的合理开支

### 二、能力建设和发展支持

该资助可用于个人或小组参加培训、国际会议或机构组织策略会议所需的费用，帮助提升组织和个人的能力与知识储备。具体包括：

- 培训/会议注册费。
- 差旅费： 包括往返交通和必要的住宿费（根据实际情况合理计算，但不一定能全额支持）。
- 材料费： 如学习资料、文具等。

### 三、匹配资金

该资助可以作为申请更大型项目资金时的配套资金，以此获得更大范围的支持。

### 四、如果你所需支持不在上述范围之内

如果你所需支持不在上述范围之内，但与行动、学习和发展相关，欢迎联系我们共同讨论。

考虑到资源有限，相关申请即使通过也不一定可以获得全额资助，我们将综合评估申请可行性，合理性以及我们资源情况等因素作出决定，并保留一切解释权利。

### 五、不支持的范围

由于本资助为小额资助，资源有限，因此不会支持长期和大额的开支，比如以下费用：

- 机构员工工资
- 机构日常运营经费（如办公室租金、长期办公设备、行政管理开支等）
- 非与行动或能力提升直接相关的开支

## 资助金额及审批流程

我们的每次申请金额一般在500欧以内，也有部分相对大型活动会在1000欧以内，支持项目/行动符合上述范围，预算合理的申请，现阶段主要面向熟悉的社群网络成员提供资助，也欢迎推荐给其他在资助主要区域的相关社群伙伴。基本原则是资助金额越小，提交计划越清晰，预算越合理，审批时间越短；反之则时间越长。请大家在申请前充分考虑相关因素。

资助申请表： https://form.jotform.com/242926897189074

### 审批流程

审批流程的一般步骤如下：

1. 填写申请表：
        申请者需填写申请表，明确行动计划、时间线、预算以及期望的结果。
        申请表最好附带行动或活动的背景介绍、目标人群及相关支持材料（如已有的宣传资料或活动议程）。

2. 初步审查：
        资助委员会将在收到申请后，依据申请表中的具体内容进行初步审查，确定申请是否符合资助范围。

3. 讨论和沟通（如有必要）：
        若申请表信息不充分或有需要澄清的地方，委员会将联系申请小组进行讨论或补充材料。

4. 审批结果通知：
        审批结束后，申请者将收到书面通知，告知资助结果以及接下来的步骤。

5. 资助协议：
        通过资助的申请者需签署一份简易资助协议，明确双方的责任和义务。

6. 资金拨付：
        资金将根据双方约定的方式，分批或一次性拨付至申请方的银行账户。

7. 紧急申请：
	在特殊情况下，如活动急需快速资金支持（例如临时集会或行动等），可以向我们提出紧急资助申请，以确保行动的及时性，我们将视情况简化申请流程。

请注意，在节假日或审批人员休假期间，审批时间可能会有所延迟。如遇特殊情况，我们将尽量提前告知。

## 申请后期管理

### 一、提交行动报告和报销票据

在行动结束后，受资助者需提交简短的行动总结报告，包括行动内容、成效、参与人数、遇到的挑战及未来计划。

同时需提供实际的报销票据，以确保资金用途符合最初预算。

### 二、总结与反馈

将邀请申请者填写反馈表，以帮助我们了解资助的成效及改进空间。这有助于我们为未来的申请者提供更好的支持。

资助申请表： https://form.jotform.com/242926897189074

## 关于我们

我们因关注和促进中国社会公义而聚在一起，为支持中国青年行动者社群的成长而建立这个小额资助，以期共同探索更多回应当代议题的思路。

如果您对本小额资助计划有任何问题，或者在申请过程中有任何问题或需要进一步的帮助，欢迎随时与我们联系 Fpmf.empower@proton.me

我们将根据社群需求不定期调整这个资助计划，欢迎给我们反馈，协助我们改善工作。